Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-highlight-html.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_highlight_html function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_highlight_html関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_highlight_html` function
ja: # `pgroonga_highlight_html`関数

source: Since 1.0.7.
ja: 1.0.7で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_highlight_html` function surrounds the specified keywords in the specified text by `<span class="keyword">` and `</span>`. HTML special characters such as `&` in the specified text are escaped.
ja: `pgroonga_highlight_html`関数は指定したテキスト中にある指定したキーワードを`<span class="keyword">`と`</span>`で囲みます。指定したテキスト中にある`&`などのHTMLの特別な文字はエスケープされます。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: There are two signatures:
ja: 使い方は2つあります。

source: The first signature is simpler than others. The first signature is enough for most cases.
ja: 1つ目の使い方は他の使い方よりもシンプルです。多くの場合は1つ目の使い方で十分です。

source: The second signature is useful when you use custom normalizer.
ja: 2つ目の使い方はノーマライザーを変更しているときに便利です。

source: The second signature is available since 2.0.7.
ja: 2つ目の使い方は2.0.7から使えます。

source: The third and fourth signatures are `text[]` versions of the first and second signatures.
ja: 3つ目と4つ目の使い方は1つ目と2つ目の使い方の`text[]`バージョンです。

source: The third and fourth signatures are available since 2.4.3.
ja: 3つ目と4つ目の使い方は2.4.3から使えます。

source: Here is the description of the first signature.
ja: 以下は1つ目の使い方の説明です。

source: `target` is a text to be highlighted. It's `text` type.
ja: `target`はハイライト対象のテキストです。型は`text`です。

source: `keyword1`, `keyword2`, `...` are keywords to be highlighted. They're an array of `text` type. You must specify one or more keywords.
ja: キーワードは`<span class="keyword">`と`</span>`で囲まれています。`target`中の`<`、`>`、`&`、`"`はHTMLエスケープされます。

source: `pgroonga_highlight_html` markups the keywords in `target`. It's type is `text` type.
ja: `pgroonga_highlight_html`は`target`中のキーワードをマークアップします。型は`text`です。

source: The keywords are surrounded with `<span class="keyword">` and `</span>`. `<`, `>`, `&` and `"` in `target` is HTML escaped.
ja: キーワードは`<span class="keyword">`と`</span>`で囲まれます。`target`中の`<`、`>`、`&`、`"`はHTMLエスケープされます。

source: Here is the description of the second signature.
ja: 以下は2つ目の使い方の説明です。

source: `index_name` is an index name of the corresponding PGroonga index. It's `text` type.
ja: `index_name`は対応するPGroongaのインデックス名です。`text`型です。

source: `index_name` can be `NULL`.
ja: `index_name`には`NULL`を指定できます。

source: If you aren't using `NormalizerAuto` normalizer such as `NormalizerNFKC100`, it's better that you use `index_name`. This function uses `NormalizerAuto` normalizer by default. It may cause unexpected result.
ja: `NormalizerNFKC100`のように`NormalizerAuto`以外のノーマライザーを使っている場合は、`index_name`を使うとよいです。この関数はデフォルトで`NormalizerAuto`ノーマライザーを使います。これにより意図しない結果になることがあります。

source: If you specify `index_name`, the specified PGroonga index must have `TokenNgram` tokenizer with `"report_source_location"` option.
ja: `index_name`を指定した場合は、指定したPGroongaのインデックスには`"report_source_location"`オプションを指定した`TokenNgram`トークナイザーを指定しないといけません。

source: Here is an example:
ja: 例です。

source: Now, you can use `pgroonga_content_index` as `index_name`:
ja: これで`index_name`に`pgroonga_content_index`を指定できます。

source: It's available since 2.0.7.
ja: 2.0.7から使えます。

source: Here is the description of the third signature.
ja: 以下は3つ目の使い方の説明です。

source: `target1`, `target2`, `...` are texts to be highlighted. They're an array of `text` type.
ja: `target1`、`target2`、`...`はハイライト対象のテキストです。型は`text`の配列です。

source: `pgroonga_highlight_html` markups the keywords in for each `target`. `pgroonga_highlight_html` returns an array of `text` type. If a `target` is `NULL`, corresponding element in the returned array is also `NULL`.
ja: `pgroonga_highlight_html`は各`target`中のキーワードをマークアップします。`pgroonga_highlight_html`は`text`型の配列を返します。もし、ある`target`が`NULL`の場合は返ってくる配列の中の対応する要素も`NULL`になります。

source: It's available since 2.4.2.
ja: 2.4.2から使えます。

source: Here is the description of the fourth signature.
ja: 以下は4つ目の使い方の説明です。

source: See also the example of the second signature and the third signature.
ja: 2つ目の使い方の例と3つ目の使い方の例も見てください。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: You need to specify at least one keyword:
ja: 少なくとも1つキーワードを指定しなければいけません。

source: You can specify multiple keywords:
ja: 複数のキーワードを指定できます。

source: You can extract keywords from query by [`pgroonga_query_extract_keywords` function](pgroonga-query-extract-keywords.html):
ja: [`pgroonga_query_extract_keywords`関数](pgroonga-query-extract-keywords.html)を使うとクエリーからキーワードを抽出できます。

source: HTML special characters are escaped automatically:
ja: HTMLの特別な文字は自動でエスケープされます。

source: Characters are normalized:
ja: 文字は正規化されます。

source: Multibyte characters are also supported:
ja: マルチバイト文字にも対応しています。

source: Custom tokenizer and normalizer can be used by specifying a PGroonga index name:
ja: PGroongaのインデックス名を指定するとトークナイザーとノーマライザーをカスタマイズできます。

source: ## Practical example 1: keyword search and highlight
ja: ## 実例1：キーワード検索とハイライト

source: Here is an example of implementing keyword search feature with `pgroonga_highlight_html`.
ja: 以下は`pgroonga_highlight_html`を使ってキーワード検索機能を実装する例です。

source: Imagine you are building a blog, and for simplicity, this blog's post model only has `id`, `title` and `body` fields.
ja: ブログを開発することを想像してください。単純にするために、このブログの記事のモデルは`id`、`title`、`body`フィールドしかありません。

source: Then you may use `pgroonga_highlight_html` function to search through your blog posts, and get the result with keywords highlighted like this:
ja: ブログ記事を検索し、検索キーワードがハイライトされた結果を返すために、次のように`pgroonga_highlight_html`関数を使えます。

source: If you have a lot of data to search through and return the result with pagination, it is not wise to use `pgroonga_highlight_html()` on that query. Because `pgroonga_highlight_html()` only works in sequentially, the more number of records for processing in `pgroonga_highlight_html()` you have, slower it gets in performance.
ja: もし、検索対象のページがたくさん会ってページネーションを使って結果を返す必要がある場合、そのクエリーで`pgroonga_highlight_html()`を使わないほうがいいかもしれません。なぜなら`pgroonga_highlight_html()`はシーケンシャルにしか動かないからです。`pgroonga_highlight_html()`で処理しなければいけないレコード数が増えるほど遅くなります。

source: To avoid this problem, in the following example, we reduce the number of records for processing in `pgroonga_highlight_html()` by using `pgroonga_highlight_html()` on the result of your keyword search instead.
ja: この問題を避けるために、次の例では`pgroonga_highlight_html()`対象のレコードを減らしています。サブクエリーで返却対象のレコード数を絞り込んでから`pgroonga_highlight_html()`を使っています。

source: ## Practical example 2: keyword search and highlight using with `NormalizerTable`
ja: ## 実例2：`NormalizerTable`を使うときのキーワード検索とハイライト

source: If you specify `NormalizerTable`, like in this `CREATE INDEX USING pgroonga` document ([How to use `NormalizerTable` with `pgroonga_highlight_html` section][create-index-using-pgroonga-normalizer-table-highlight-html]), the specified PGroonga index must have not only `TokenNgram` with `"report_source_location", true"` option but also both `NormalizerNFKC*` and `NormalizerTable` with `"report_source_offset", true"` option for each.
ja: `CREATE INDEX USING pgroonga`のドキュメント（[`pgroonga_highlight_html`と一緒に`NormalizerTable`を使う方法セクション][create-index-using-pgroonga-normalizer-table-highlight-html]）のように`NormalizerTable`を指定した場合、指定したPGroongaのインデックスは`TokenNgram`に`"report_source_location", true"`オプションを指定するだけではなく`NormalizerNFKC*`と`NormalizerTable`の両方にそれぞれ`"report_source_offset", true"`オプションを指定してしなければいけません。

source: Here is an example (We use Japanese Name 'Saito' (`斉藤`) which has many variants):
ja: 以下は指定する例です。ここではたくさんの表記がある`斉藤`を使います。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga_query_extract_keywords` function][query-extract-keywords]
ja: * [`pgroonga_query_extract_keywords`関数][query-extract-keywords]
